y el domingo el ejército israelí
bombardeó posiciones en yarun y mais el
jabal en el sur del Líbano hasta el
momento sin reportes de heridos el
ataque se registra después de que
milicianos de esbol dispararan misiles
antitanque a una localidad israelí
hiriendo a al menos seis personas una de
ellas de gravedad según medios israelíes
los enfrentamientos entre las fuerzas de
defensa israelíes y hezbolá y sus
aliados se han incrementado desde el
estallido del reciente conflicto entre
Israel y jamás hace 5 semanas frente a
los temores de que esta escalada pueda
extender el conflicto a todo Oriente
medio el portavoz del ejército israelí
Daniel haari reiteró que están
preparados para el combate al norte del
país y que los residentes podrán
regresar a sus hogares con
seguridad las fuerzas armadas de Israel
están centradas en gaza pero también
estamos muy alerta en el norte hezbola y
el gobierno libanés son responsables de
cualquier ataque desde el Líbano los
ciudadanos del Líbano pagarán el precio
de esta anarquía y de la
de ser el protector de estado islámico
nuestras fuerzas tienen planes de acción
para mejorar la seguridad en el norte la
seguridad de los residentes no se verá
afectada podrán regresar a salvo a sus
hogares Y antes de este programa
hablamos con el periodista y experto en
medio oriente mikel estarán en Jerusalén
quien nos brindaba este reporte sobre la
situación en el norte de
Israel sin duda alguna el frente
Norte moo de creciente preocupación día
a día se suceden esos choques entre
entre las fuerzas de de hezbolá y de y
de jamás y el ejército de Israel y hoy
ya son al menos 18 los heridos en en el
lado israelí tras dos ataques uno
realizado con antitanques y el otro con
morteros eh ayer habló hassan nasrala
por segunda vez desde el inicio de la
guerra y ya eh de que ellos iban a
mantener este frente Norte iban a
mantener lo que él dice la presión para
que el ejército de Israel tenga que
bajar su atención de la franja de ganza
y tenga que estar preocupado también por
lo que ocurre además hay que tener en
cuenta que si ganza tiene 40 km 42 km
más o menos la frontera con Líbano son
más de 140 con lo cual el ejército
necesita un esfuerzo muy importante para
para poder proteger esta esta parte del
país hesola está activo también el brazo
libanés de de Jamás está está activo y
como has dicho pues Israel también está
atacando diferentes objetivos algunos
cada vez más alejados de de la frontera
de momento eh los choques sobre la
mayoría de ellos se están manteniendo en
la zona fronteriza y esa va a ser la
clave no como comiencen el lanzamiento
de de proyectiles de un lado y del otro
pues a zonas mucho más alejadas de la
frontera Esto va a escalar Sí o sí en el
reporte de mikel l estarán desde
Jerusalén Muchísimas gracias mikel